عندما أراد سمير و جيني مرافقة الإوز إلى أفريقيا
جيني, سمير, هين وكات, هم في الحديقة. صارالجو باردا و خاصة في الليل.
هناك جليد يغطي البركة
إنه الخريف. فصل الشتاء يقترب
جيني ليست فرحة.
- أعتقد أن فصل الخريف محزن.
حيث تختفي الفراشات و النحل الطنان. تذبل الزهور و تتساقط أوراق الأشجار
- كل شيء يموت ! و كل شيء ينتهي!
- هل هذا صحيح ؟ قال هين
- علينا التحقق من ذلك !
- أفترض أن نجد فقط فأرا سيتجمد و يتحول إلى جليد, قال سمير
من الأفضل أن نكون صغارا
أصبح الثلاثة  صغارا إلا كات.
كانت كات تتفحص السمك و الجليد. أزاحوا العشب جانبا و خرجوا ببطء
توقفت جيني – أنظروا! نحلة طنانة!
إنها ميتة ! هذا ماذا قلت !- لكن هل يمكن للنحل الطنان إيجاد عصير الأزهار خلال فصل الشتاء. سأل هين
- لا ولكنه غذاؤها, قالت جيني
- ماذا فعلت النحلة الطنانة في فصل الصيف؟ سألت هين
- لقد حلقت بين العديد وألاف الزهورو حملت معها غبار اللقاح. طبعا, جيني تعرف ذلك.
- نعم, فهي أطعمت صغارالنحل الطنان الجدد, قال سمير
- وإعتنت بالملكة التي وضعت الملكات الجديدة.
- وأين هي الملكات الآن ؟
- إنها إختبأت لتنام!
- وماذا يوجد في بطنها ؟
- خلايا البيض والحيوانات المنوية!
- و ماذا يمكنها القيام به حين تستيقظ في فصل الربيع ؟
- يمكنها وضع البيض وخلق النحل الطنان من جديد !
إذا, إلى ماذا أدى كل العمل الذي قامت به هاته النحلة الطنانة؟
-هذا أدى إلى أن يعيش النحل الطنان حتى حلول الشتاء و بدون طعام, قال سمير
- حسنا أيها النحل الطنان, ولكن كل شيء آخر يموت , قالت جيني
- هكذا إذن فصل الخريف والشتاء يخبئان فصل الربيع, تساءلت جيني.
- يمكنك قول ذلك, قال هين وحتى لا تتجمد الطبيعة قطعا في فصل الشتاء
- لكن كيف أصبحت الطبيعة بهذا الذكاء تساءلت جيني.
- هذا ما يسمى بالتطور, قال هين
- التنمية بمعنى أخر. ببطء, ببطء, ببطء على مدى ملايين السنين, كانت هناك حشرات إستطاعت العيش في درجة حرارة منخفضة مثل التي لديكم بالنرويج. ربما كان لديها المزيد من الفرو, ربما ظلت قابعة تحت الأرض كي لا تتجمد حتى الممات بينما مات آخرون كثيرون. عندها يلد أولئك الذين يعيشون أطفال جدد. وبالتالي يحصل الذين يعيشون على أجسام أكثر ذكاء و على المزيد من الأطفال. وذلك بعد فترة طويلة و أبعد من بعيد في ألف سنة و ملايين السنين تتمكن و ببطء شديد بعض الحشرات و الحيوانات  من تحمل العيش في البلاد الباردة. هذا ما يسمى بالتطوروالتنمية
أونظروا ! حرف بالسماء, أشار سمير
- حرف ؟
- نعم, حرف
Vår .الطيور شكلت حرفا ! إنه ...كما في كلمة...
- أنظروا! إنهم يغيرون المكان, قالت جيني
- أتسمع كيف يصيحون ويتحدثون مع بعضهم!
أظن انني أفهم ما تقول " أنا متعبة! غيروا المكان!"
- إتجه هين نحو البركة حيث كانت كات ممددة فوق الجليد تدقق النظر إلى سمكة
حلقت الطيور أسفل بإتجاه التل وراء المنزل. ذهب سمير و جيني إلى هنا بحذر. كان هناك قطيع من الإوز يأكل العشب. هم يأكلون قبل الطيران مجددا, همست جيني.
- نحن صغار, فلنقترب أكثر!
- سيذهبون حتما إلى بلاد أدفئ حيث الطعام الوفير وعندما يحل فصل الشتاء هنا, قالت جيني
- ربما يمكنهم أخذ بعض الأشجار معهم!
- أ نت تمزحين, قال سمير
- لا, أنا لا أمزح. يمكننا أن نعطيهم بذرة بتولا و إذا أنبتت برعما ستصبح شجرة كبيرة في إفريقيا. ثم ستحصل على آلاف البذور التي يمكن أن تنبت أشجار عديدة.
- لنجد المزيد, قال سمير
- لنعطهم باقة من الزهور! أقصد بذورالأزهار!
ركضوا في الجوار فوجدوا بذور كثيرة. حملوا البذور ذهابا وإيابا إلى الطيور دون أن يراهم أحد. الآن أصبحت كومة كبيرة من البذور.
تسللت جيني إلى إوزة وحين أحنت رأسها لتأكل العشب, أمسكت جيني ببذرة و تمكنت من وضعها في جناحها وبين الريش. أخذت الواحدة تلو الأخرى
-كانت تفكر : فلتحملوا الأشجاروالأزهارمعكم.
جاءت إوزة وأكلت من كومة البذور. أتت أخرى و فعلت نفس الشيء.
- هذا سيكون جيدا, قال سمير
- ستتغوط  أشجار البتولا والصفصاف, أشجار التفاح
geitrams
.و الهندباء وشقائق النعمان طوال طريقها إلى شمال إفريقيا و إيران
- لا, إنها لن تفعل ذلك
- بلى, ستفعل ذلك. في الحقيقة, ثم
بدت جيني فجأة بمزاج جيد
- فلنرافقهم !
- أنت تمزحين؟
لا, فكركم سيكون الأمر ممتعا, علينا الإختباء فقط داخل ريش الإوزة. إنه دافئ و جيد, لقد قرأت عنه
تسللوا إلى أقرب إوزة التى كانت ماتزال تأكل العشب. لم تستطع رؤيتهم
- فلنتسلق عبر ساقيها إلى الفوق, قالت جيني
- هيا تعال !
فسمعوا صوت هين.
- جيني ! سمير ! تحولوا كبارا ! جيني!
صاروا كبارا. صرخت الطيور عاليا, رفرفت بأجنحتها و حلقت بعيدا
صارهين كبيرا أيضا. ذهب هين إليهما :
- أدرك بأن مرافقة الإوز أمرمغري
لكن ذلك كان سيكون خطيرا بالنسبة لكما. قد تسقطان عندما تهب الرياح. بعض الطيور لا تستطيع الطيران بعيدا فتقع في البحر. لهذا إضطررت لإيقافكم.
- حسنا, قالت جيني
- حسنا, قال سمير
إستدارهين و عاد إلى كات
- ربما كان أمرا جيدا أن هين أوقفنا, قال سمير
- ربما أنقذ حياتنا, قالت جيني
- يجب علينا أن نشكره
سنقدم لهين زهورا
- لا توجد أزهار هنا, قال سميرلقد ذبلت
- لكنها لم تمت كليا, قالت جيني
- فلنقطفها !
ذهبوا إلى هين بعد دقائق لاحقا
- شكرا لك لأنك منعتنا, قالت جيني
- تفضل, هذه الزهور لك ! قال سمير
وكان لديه الكثير من البذور بين يديه وكذلك كانت لدى جيني
- شكرا كثيرا, قال هين
- البذور هي من أحسن ما يكون
تطايرت ريشة في الهواء
حطت بجانب النحلة الطنانة الميتة
كان لون الريشة أبيض و رمادي براق و جميل
إلتقطت جيني الريشة
كانت الريشة مائلة مثل مركب
هين, هل يمكنك أن تحولنا صغارا من جديد؟ سألت جيني
- بلى, قال هين
ظلت الريشة ملقاة فوق الأرض
تسلق سمير و جيني الريشة و تمددوا فوقها
- التمدد مريح, تمتم سمير
- فرضيتي كانت بالتأكيد خاطئة. لم تكن هناك فئران مية. غلبه النوم
- وفرضيتي أيضا, همست جيني
- الكل يعيش. بطريقة ما أو بأخرى